Samantha Daniela Guanipa Ugas A01703936

Avance Proyecto 0.- Definición del proyecto

Problemática: Gran acumulación de plástico en las áreas verdes de “El Refugio”, Querétaro, producida por sus residentes, ya que tienen una gran cantidad de consumo y compra de artículos de plásticos sin moderación.  

Objetivo general: Regular el suministro a los consumidores de artículos de plásticos en los comercios a los alrededores y dentro de “El Refugio, Querétaro”. 

Objetivos específicos y plan de acción: 
Restringir la cantidad de compras de productos que estén contenidos en: PET, PEAD (que se utiliza para contener productos de limpieza), y LDPE o PEBD (que se utiliza en la fabricación de bolsas y botellas)a los habitantes de "El Refugio, Querétaro".

Se investigará la cantidad de productos básicos que están contenidos en plásticos necesarios para el consumo en general de los habitantes de El Refugio. Es decir, se establecerá una media de consumo de plástico semanalmente por familia para poder regular la cantidad máxima a vender.  

Se establecerán listas en las que se dividirán los artículos dependiendo del tipo de plástico que lleven.

Por cada compra que realice el usuario, se determinará que tipo de plástico (de los mencionados anteriormente) es, y se llevará un contador que, indicará la cantidad de plástico (dependiendo del tipo de plástico) le queda disponible para comprar, y, al alcanzar el número de consumo de plástico máximo, bloqueará el producto. Al bloquearlo, se le indicará al usuario la razón del bloqueo del producto, y se le asignará una nueva fecha en la que podrá volver a adquirirlo. El producto se reactivará 7 días después.  

Algoritmo para contar consumo de plástico por usuario y decirle cuánta cantidad puede comprar(solo en categorías PET, PEAD, y PEBD): 

división(conspet=0, conspebd=0, conspead=0)
compra=str(input("¿Qué está comprando?)) 
if compra==PET: 
ciclo(conspet<=7)
conspet=conspet+1
max=7-conspet
return("Te quedan", " ", max, " ", "artículos de PET por comprar.")
else:
if compra==PEAD:
ciclo(conspead<=7)
conspead=conspead+1
max=7-conspead
return("Te quedan", " ", max, " ", "artículos de PEAD por comprar.")
else:
if:
compra==PEBD:
ciclo(conspebd<=7)
conspebd=conspebd+1
max=7-conspebd
return("Te quedan", " ", max, " ", "artículos de PEBD por comprar.")

